# Lab9
Функція task1

import re

def task1(s):
    """
    Перевіряє, чи складається рядок `s` тільки з малих літер латинського алфавіту та цифр.

    Параметри:
    - s (str): Рядок для перевірки.

    Повертає:
    - bool: True, якщо рядок складається тільки з малих літер латинського алфавіту та цифр, інакше False.
    """
    return bool(re.match(r'^[a-z0-9]+$', s))
Пояснення:

re.match(r'^[a-z0-9]+$', s): Перевіряє рядок s на відповідність шаблону.
^: Позначає початок рядка.
[a-z0-9]+: Відповідає одному або більше символам, які можуть бути малими літерами (a-z) чи цифрами (0-9).
$: Позначає кінець рядка.
Функція task2

import re

def task2(s):
    """
    Перевіряє, чи містить рядок `s` принаймні одну велику літеру.

    Параметри:
    - s (str): Рядок для перевірки.

    Повертає:
    - bool: True, якщо рядок містить хоча б одну велику літеру, інакше False.
    """
    return bool(re.search(r'[A-Z]', s))
Пояснення:

re.search(r'[A-Z]', s): Шукає в рядку s будь-яку велику літеру від A до Z.
Функція task3

import re

def task3(s):
    """
    Перевіряє, чи є рядок `s` валідною IPv4-адресою.

    Параметри:
    - s (str): Рядок для перевірки.

    Повертає:
    - bool: True, якщо рядок є валідною IPv4-адресою, інакше False.
    """
    return bool(re.match(r'^((25[0-5]|2[0-4][0-9]|[01]?[0-9][0-9]?)\.){3}(25[0-5]|2[0-4][0-9]|[01]?[0-9][0-9]?)$', s))
Пояснення:

re.match(r'^((25[0-5]|2[0-4][0-9]|[01]?[0-9][0-9]?)\.){3}(25[0-5]|2[0-4][0-9]|[01]?[0-9][0-9]?)$', s): Перевіряє рядок s на відповідність IPv4-адресі.
Патерн розбивається на:
^: Початок рядка.
((25[0-5]|2[0-4][0-9]|[01]?[0-9][0-9]?)\.){3}: Три групи, кожна з яких відповідає одному байту IPv4-адреси (0-255).
(25[0-5]|2[0-4][0-9]|[01]?[0-9][0-9]?): Один байт IPv4-адреси.
$: Кінець рядка.
Функція task4

import re

def task4(s):
    """
    Перевіряє, чи є рядок `s` валідним представленням часу у форматі HH:MM:SS.

    Параметри:
    - s (str): Рядок для перевірки.

    Повертає:
    - bool: True, якщо рядок є валідним представленням часу, інакше False.
    """
    return bool(re.match(r'^([01]?[0-9]|2[0-3]):([0-5]?[0-9]
